Предметом разработки является консольная игра "Змейка", написанная на языке программировния Java. 
Правила игры: на поле с выбранным мной размером движется змейка, состоящая из нескольких сегментов, и разбросана еда. 
Цель игры - двигаться по полю буквами w (вверх), s(вниз), a(влево), d(вправо) и собирать еду. Каждая собранная еда увеличивает длину змейки на один сегмент. Если змейка ударяется о стену или сама себя пожирает, игра заканчивается.

Назначение игры:
- играть в "Змейку" (см. "Цель игры")
ДД-- :) убери



Термины и определения:
Игровое поле, координаты еды и частей змейки (определяются на поле), длина змейки (зависит от собранной еды, т.е. с каждой съеденной "клеточкой" длина змейки увеличивается на одну клеточку), рисование змейки и еды, выход за пределы поля, самопожирание.
ДД-- ну, громко сказано. я  бы тоже убрал



Что я буду использовать при реализации:
- Язык программирования Java
- Настроенная рабочая среда, т.е. JDK и IDE (например Eclipse)
- Библиотека LWJGL (версии 2.x.x) для работы с Open GL
- Спрайты, т.е. картинки самой змеи и еды
ДД-- ну об этом пока рано говорить. Цель пока -- описать функциональность. На вопрос "как" пока не отвечаем



!!!Дополнительно (я не уверена, относится ли это к основной задаче): 
- я бы в дальнейшем хотела добавить авторизацию пользоателя (т.е. чтобы пользователь мог вводить свой логин и набирать очки, и чтобы по завершению игры его логин и набранные очки отражались в какой-то таблице, при этом чтобы сохранялся общий рейтинг (см. рис. 2)), 
ДД-- идея хорошая, давай делать сразу.

- хотела бы сделать карты (чтобы при каждом новом уровне добавлялись какие-то препятствия на карту и при врезании в них игра завершалась(см. рис. 3)
ДД-- идея хорошая. тоже было б неплохо,чтобы у каждого польщователя сохранялся уровень (новая игровая карта и настройки), на который он перешел

-хотела бы добавить ботов, которые выполняли бы роль движущихся препятствий (рис. 3)
ДД-- очень круто. двумя руками ЗА. тоже советую делать сразу.

-меню (рис. 4)!!!
ДД-- тоже надо делать сразу


ДД-- 
ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
В твоем случае пользователь один, поэтому не надо выделять "роль" в описании историй. Достаточно просто перечислить с минимальным описанием "фичи", которые будут реализованы
1) Очки и еда
2) Выбор размера поля
3) Способ управления клавиши w, a, s, d
4) Переход на новый уровень
5) Самопожирание
... и т.д.

ДД-- Т.е. постарайся написать структурированный (1, 2, 3,...) текст, а не просто текст. Основное -- это перечислить функциональность